Repository: zzorba/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/tskc/05_sanguine_shadows.po
Languages: ko, zh

source: Buenos Aires: Sanguine Shadows
ko: 부에노스아이레스: 핏빛 그림자
zh: 布宜诺斯艾利斯：讪笑阴影

source: Buenos Aires
ko: 부에노스아이레스
zh: 布宜诺斯艾利斯

source: As soon as you arrive in Buenos Aires, you set your meeting with Oficial Bolívar at a café overlooking the harbor. Seagulls cry out over the many shipping and fishing boats in the distance. Even after Bolívar arrives, you continue to keep an eye out for others listening in—for anyone wearing red, especially. The officer meets you in uniform instead of casual clothes—whether by protocol or due to being overworked, you are unsure. His response to your letter seemed overly eager. Perhaps he is as starved for information regarding his target as you are? “Your letter suggested we may be able to aid one another,” he says casually, after calling out for a café chico. “You have information regarding La Chica Roja?” You clarify that you are the one seeking information from Bolívar, not the other way around. “Well, scratch my back and I’ll scratch yours,” he says, his expression turning serious. “What do you know?”
ko: 부에노스아이레스에 도착하자마자 항구가 내려다보이는 카페에서 볼리바르 경감과 약속을 잡았습니다. 저 멀리 항구에서는 갈매기 떼가 정박한 수많은 화물선과 어선 위를 맴돌며 끼룩끼룩댑니다. 볼리바르가 도착한 후에도 당신은 혹시나 염탐하는 사람이 있지는 않을까 주변에서 눈을 떼지 못합니다. 특히나 붉은 옷을 입은 사람에게 눈길이 더 갑니다. 볼리바르 경감은 평상복이 아니라 정복 차림이었습니다. 외부인과 만날 때는 의례적으로 정복을 입는 것인지 아니면 초과근무 중인지는 알 수가 없습니다. 볼리바르 경감은 당신의 서신을 받기 무섭게 접선하자는 연락을 해왔습니다. 그 역시 당신만큼이나 목표물에 대한 정보를 갈망하고 있는 게 분명합니다. 볼리바르 경감이 종업원에게 주문을 넣은 후, 태평하게 말을 꺼내기 시작합니다. “편지에서는 서로 도울 부분이 있다는 식으로 말씀하셨잖습니까. 라 치카 로하에 관한 정보를 갖고 있습니까?” 당신은 볼리바르 경감에게서 정보를 얻으러 온 것이지, 정보를 내놓으려고 온 것이 아니라는 점을 분명히 밝힙니다. 그러자 경감의 표정이 심각해집니다. “서로 가려운 곳을 긁어 주잔 거죠. 그러니 어떤 걸 알고 계십니까? 먼저 말해 보시죠.”
zh: 抵达布宜诺斯艾利斯后你立即安排与玻利瓦督察见面。你们约在港边的一间咖啡厅会面，海鸥在天空鸣叫，遥遥可见许多渔船与商船来来往往。即使在玻利瓦走进店门后，你也依然注意著周遭的人，尤其是那些身著红色衣物的人。督察穿著制服前来，你不确定是出于规定还是他正在工作。他对你信件的回应显得有点过于积极，也许他跟你一样极需更多关于目标的情报？他点了一小杯咖啡后一派轻松地说道：“你的信中说我们可以互相帮助，你有红姑娘的情报？” 你表示是你要向玻利瓦询问情报，而不是反过来。他的表情变得严肃：“你帮我，我就会帮你。所以，你知道些什么？“

source: Tell Bolívar everything regarding the target.
ko: 볼리바르 경감에게 새빨간 코트를 걸친 여인에 관해 아는 것을 모두 알려줍니다.
zh: 告诉玻利瓦所有情报。

source: Give Bolívar some breadcrumbs.
ko: 볼리바르 경감에게 부스러기 정보만 제공합니다.
zh: 告诉玻利瓦部分情报。

source: Insist that Bolívar tells you what he knows.
ko: 볼리바르 경감에게 그쪽이 아는 것부터 알려달라고 요구합니다.
zh: 坚持要玻利瓦先透漏情报。

source: You decide that honesty is the best policy. You doubt he would believe your tale about extraterrestrials and secret organizations, but you can at least tell him what you know regarding “La Chica Roja.” He mulls over the information you give him, taking a minute to process everything. “Hmm… so you really believe that La Chica Roja has these… abilities…?” You tell him you are certain. It may be tough to believe, but it is important that Bolívar understand the reality of the situation. “I knew it. I knew it!” he grins. “Of course! It makes so much sense. The way she would vanish into thin air, move with such speed…” You hadn’t expected him to believe you, but it turns out your information has only confirmed his own suspicions. “So how do you intend to help us catch her?” You tell Bolívar that you intend to capture her on your own. All you need from him is information regarding her objective and last known whereabouts in Buenos Aires. He pulls several photos of buildings in Buenos Aires out of his folder and reveals them to you. “La Chica Roja has carved a path of thievery and mischief throughout Buenos Aires. Hundreds of thousands of pesos in stolen art and artifacts.” He points to each of the photos, one by one. “Casa Rosada, Palacio Errázuriz, Teatro Colón. She has been spotted many times, but try as we might, we cannot catch her in the act. Those in charge are, shall we say…unhappy… with how the situation has been handled.” He looks away and scratches at the back of his hand as he stammers. It is clear to you that Bolívar’s career is on the line. But you know the stakes are much higher than even that. “It is like she is toying with us. Mocking us.” He strikes the surface of the table in frustration. “Making a killing while making fools of us all.”
ko: 당신은 정직함이야말로 최선의 방책이란 것을 되새깁니다. 볼리바르 경감이 외계적인 존재와 비밀 결사에 관한 이야기를 믿어 줄지는 모르겠지만, 적어도 “라 치카 로하”에 관해 아는 것은 모두 알려주었습니다. 경감은 당신에게서 들은 정보를 한참 곱씹으며 머리를 굴리다가 입을 뗍니다. “음... 그러니까 라 치카 로하가 정말로 그런... 능력을 갖고 있다고 믿는단 거죠?” 당신은 확실하다고 답합니다. 오롯이 믿기는 힘들겠지만, 볼리바르 경감이 현 상황에 대해 제대로 이해하는 것이 제일 중요합니다. 마침내 경감이 씨익 미소를 짓습니다. “그럴 줄 알았습니다. 맙소사. 그럼 그렇지! 이제 모든 게 맞아떨어지는군요. 허공으로 사라지는 것부터 어마어마한 속도로 달아나는 것까지...” 경감이 믿어 줄 거라고는 전혀 예상치 못했지만, 볼리바르 경감은 이제서야 자신의 추측이 옳았다는 것을 확인하게 된 듯합니다. “자, 그러면 어떻게 라 치카 로하를 잡도록 도와주실 겁니까?” 당신은 직접 라 치카 로하를 붙잡겠다고 밝힙니다. 그러니 볼리바르 경감에게 부에노스아이레스에서 가장 최근에 라 치카 로하가 목격된 곳과 그녀의 목적에 대해서만 알려 달라고 청했습니다. 경감이 서류철에서 부에노스아이레스 일대의 건물 사진 몇 장을 꺼냅니다. “라 치카 로하는 부에노스아이레스 전역에서 절도 행각을 벌이고 있습니다. 도난당한 미술품과 공예품만 해도 이미 수십만 페소의 가치를 뛰어넘었죠.” 경감이 사진을 하나하나 짚으며 말합니다. “카사 로사다, 팔라시오 에라수리스, 테아트로 콜론. 목격된 것만 수차례에 이르지만, 저희 힘으로는 라 치카 로하를 현장에서 검거할 수 없었습니다. 그러니 윗선에서는 통제 범위를 벗어난 현 상황이 썩... 만족스럽지 않다... 고 여기는 거죠.” 말을 더듬던 볼리바르 경감이 시선을 돌리며 손등을 긁습니다. 이번 일로 인해 볼리바르 경감의 경력이 위태로워진 것은 불 보듯 뻔한 일입니다. 그러나 여기에 얽힌 이해관계는 경감 개인의 신변 문제보다도 더욱더 심각합니다. “아주 우리를 가지고 놀고 있더군요. 조롱하는 거죠. 한몫 거하게 잡으면서 우리를 바보로 만들고 있는 겁니다.” 좌절감에 휩싸인 경감이 탁자를 내리칩니다.
zh: 你认为展现诚信才是上上之策。也许他不会相信背后有一些无国界的秘密组织在运作，但至少可以告诉他有关“红姑娘”的部分。他吸收著你告知的资讯，花了几分钟整理思绪。“嗯……所以你真的相信她有某种……力量？”你表示你很肯定，虽然可能很难接受，但更重要的是让玻利瓦认清现实。“我就知道！”他嘴角咧起。“她当然有！现在一切都合理多了，为什么她可以凭空消失，还可以用那种速度移动……。“你没意料到他会相信你，但你的情报似乎是证实了他长久以来的猜测。“所以，你要怎么帮助我们逮到她？” 你对玻利瓦表示你打算独力抓到她，你只需要她在布宜诺斯艾利斯活动地点的情报。玻利瓦从档案夹中抽出几张照片给你。“红姑娘在布宜诺斯艾利斯一路作案捣乱，无数价值连城的画作与艺术品失窃。”他指著一张一张的照片说：“玫瑰宫、埃拉苏里宫、哥伦布剧院。她被目击到许多次，但不管我们怎么尝试都无法在她作案时逮到她。上级们对这个状况非常……不满意。”他撇开目光，边抓挠自己的手背边心虚的说。显然玻利瓦的职涯岌岌可危，但这件事牵扯的远不止他个人的事业。“她就像是在玩弄我们、嘲笑我们。”玻利瓦挫折的捶著桌子。“把我们当笨蛋耍，我们最后都会被她害死。”

source: If an investigator has the [[Criminal]] trait:
ko: [[범죄자]] 특성을 가진 조사자가 한 명이라도 있습니까?
zh: 如果有[[罪犯]]属性的调查员：

source: You of all people know better than to presume the target’s intent from so little. Had she intended to sell the stolen relics, there would be evidence of such sales on the black market. She would likely make as much or more ransoming the goods back to their owners. Besides, you doubt the Coterie is after mere wealth. There must be some other value to the stolen items.
ko: 다른 사람은 몰라도 당신만은 라 치카 로하가 사소한 이유로 표적을 노리는 게 아님을 알고 있습니다. 도둑질한 유물을 판매하려 했다면 암시장에서 증거가 남았을 것이나, 그러한 흔적은 전혀 없었습니다. 만약 돈이 목적이었다면, 장물을 빌미로 소유주에게 돈을 뜯어내는 편이 더 많이 챙길 수 있었을 겁니다. 다만 붉은 동지회가 단순히 재물만 노리고 있지는 않을 듯합니다. 물건을 훔치는 데에는 분명 다른 연유가 있을 것입니다.
zh: 在线索如此稀少的状况下，你比任何人都还清楚要从何处著手。如果她想要脱手这些赃物，那在黑市里一定有迹可循，在黑市交易会比要求原主赎回赃物还赚得更多。但是你怀疑结社不可能只是纯粹追求财富，这些失窃的物品一定有其他方面的价值。

source: You tell Oficial Bolívar that you will help him find the Girl in the Carmine Coat, but only if he aids you in your investigation. “Of course,” he says with a grin. “If it means we can finally put that thief behind bars, I will do what I can.” You shake the man’s hand and together, a plan begins to brew.
ko: 당신은 볼리바르 경감에게 새빨간 코트를 걸친 여인을 찾을 수 있도록 돕겠지만, 당신의 조사를 도와줘야만 한다는 단서를 붙입니다. 경감이 씩 웃으며 답합니다. “물론입니다. 도둑놈을 감방에 처넣을 수만 있다면야, 뭐든 해야죠.” 당신은 경감과 악수하고 계획을 짜기 시작합니다.
zh: 你向玻利瓦督察表示你会协助他们抓到红大衣女孩，但他们必须也协助你的调查。“这是当然的。”他爽快的答应。“只要能逮到那个小贼，我会尽我所能。”你们握了握手，开始制定计划。

source: Remove 1 [elder_thing] token from the chaos bag. Add 1 [tablet] token .
ko: 혼돈 주머니에서 [elder_thing] 토큰을 1개 제거하고 [tablet] 토큰을 1개 추가합니다.
zh: 从混乱袋中移除1个[elder_thing]标记，并加入1个[tablet]标记。

source: Remember that “Matias Bolívar trusts you.”
ko: “마티아스 볼리바르가 당신을 믿는다”라고 기억합니다.
zh: 请记住“马提亚斯·玻利瓦信任你”

source: For the sake of diplomacy, you decide to give Bolívar a few harmless bits of information regarding “La Chica Roja,” but nothing more. You can’t risk the truth of the situation getting out. Better that the police think of the Girl in the Carmine Coat as only an extraordinarily skilled thief, and nothing more. “That is all you know?” he asks, incredulous. “And here I thought that you being here meant… Oh well. I suppose she really is a mystery, after all. So how do you intend to help us catch her?” You tell Bolívar that you intend to capture her on your own. All you need from him is information regarding her objective and last known whereabouts in Buenos Aires. He pulls several photos of buildings in Buenos Aires out of his folder and reveals them to you. “La Chica Roja has carved a path of thievery and mischief throughout Buenos Aires. Hundreds of thousands of pesos in stolen art and artifacts.” He points to each of the photos, one by one. “Casa Rosada, Palacio Errázuriz, Banco de la Provincia. She has been spotted many times, but try as we might, we cannot catch her in the act. Those in charge are, shall we say… unhappy… with how the situation has been handled.” He looks away and scratches at the back of his hand as he stammers. It is clear to you that Bolívar’s career is on the line. But you know the stakes are much higher than that. “She is toying with us. She will toy with you too. Chew your investigation up and spit you out.” You assure Oficial Bolívar that you can catch her, but it’s better if his team stays out of your way. “If it means putting that thief behind bars, I will let you have a go at it,” he agrees. You shake the man’s hand, and a plan begins to brew.
ko: 좋은 관계를 유지하는 측면에서라도, 모든 것을 숨기는 것보다는 “라 치카 로하”에 관한 몇 가지 무해한 부스러기 정보만 넘기는 것이 좋다고 판단했습니다. 진상을 폭로했다가는 위험할 것이 뻔하니, 구태여 많은 정보를 흘릴 필요는 없습니다. 새빨간 코트를 걸친 소녀가 그저 비범한 도둑일 뿐이라고 믿게 하는 것이 백번 나을 것입니다. 경감이 의심을 감추지 못하고 묻습니다. “그게 답니까? 그쪽이 여기 오셨다는 건... 아, 뭐 그래요. 그렇다면 정말 불가사의하고도 신출귀몰한 도둑인 거군요. 자, 그러면 어떻게 라 치카 로하를 잡도록 도와주실 겁니까?” 당신은 직접 라 치카 로하를 붙잡겠다고 밝힙니다. 그러니 볼리바르 경감에게 부에노스아이레스에서 가장 최근에 라 치카 로하가 목격된 곳과 그녀의 목적에 대해서만 알려 달라고 청했습니다. 경감이 서류철에서 부에노스아이레스 일대의 건물 사진 몇 장을 꺼냅니다. “라 치카 로하는 부에노스아이레스 전역에서 절도 행각을 벌이고 있습니다. 도난당한 미술품과 공예품만 해도 이미 수십만 페소의 가치를 뛰어넘었죠.” 경감이 사진을 하나하나 짚으며 말합니다. “카사 로사다, 팔라시오 에라수리스, 반코 데 라 프로빈시아. 목격된 것만 수차례에 이르지만, 저희 힘으로는 라 치카 로하를 현장에서 검거할 수 없었습니다. 그러니 윗선에서는 통제 범위를 벗어난 현 상황이 썩... 만족스럽지 않다... 고 여기는 거죠.” 말을 더듬던 볼리바르 경감이 시선을 돌리며 손등을 긁습니다. 이번 일로 인해 볼리바르 경감의 경력이 위태로워진 것은 불 보듯 뻔한 일입니다. 그러나 여기에 얽힌 이해관계는 경감 개인의 신변 문제보다도 더욱더 심각합니다. “아주 우리를 가지고 놀고 있더군요. 그쪽도 놀아날 게 분명합니다. 조사고 뭐고 따라붙어 봐야 씹다 뱉은 개껌 신세가 되어 버리겠죠.” 당신은 볼리바르 경감에게 라 치카 로하를 잡을 수 있을 거라고 장담하며, 경찰이 방해하지만 않는다면 더 수월할 것이라고 밝힙니다. 경감이 당신의 요청을 받아들입니다. “도둑 놈을 철창에 처넣을 수 있기만 하다면야, 그렇게 해드리죠.” 당신은 경감과 악수하고 계획을 짜기 시작합니다.
zh: 为了避免外交上的麻烦，你决定只告诉玻利瓦一部分“红姑娘”的情报，你不能冒险将事情复杂化。最好让警方认为红大衣女孩只是个技巧高超的神偷就好。“你知道的就只有这样？”玻利瓦无法置信。“我以为你来到这里是代表……算了，她是真的非常神秘。所以你打算如何帮助我们逮到她？” 你对玻利瓦表示你打算独力抓到她，你只需要她在布宜诺斯艾利斯活动地点的情报。玻利瓦从档案夹中抽出几张照片给你。“红姑娘在布宜诺斯艾利斯一路作案捣乱，无数价值连城的画作与艺术品失窃。“他指著一张一张的照片说：“玫瑰宫、埃拉苏里宫、哥伦布剧院。她被目击到许多次，但不管我们怎么尝试都无法在她作案时逮到她。上级们对这个状况非常……不满意。”他撇开目光，边抓挠自己的手背边心虚的说。显然玻利瓦的职涯岌岌可危，但这件事牵扯的远不止他个人的事业。“她在玩弄我们，你也会被她耍的团团转，她会把你的调查像嚼口香糖一样，嚼腻了就吐掉。” 你向玻利瓦督察保证你一定会抓到她”但建议他的团队不要涉入。“只要能逮到那个小贼”我会尽我所能。”他同意了。你们握了握手，你开始制定计划。

source: You shake your head. This isn’t a negotiation—you cannot let Oficial Bolívar and his investigation impede yours in any way. “And what makes you think I am going to cooperate if you refuse to assist?” You pull out one of the letters given to you by Agent Taylor and hand it to Bolívar. He opens it slowly and warily, keeping his eyes on you the entire time. It takes him little time to read through the entire thing, after which he crumples it up and tosses it back onto the table. “Damn you,” he says. You ask him once more what he knows regarding the target’s objective and last known whereabouts. He pulls several photos of buildings in Buenos Aires out of his folder and tosses them onto the table. “La Chica Roja has carved a path of thievery and mischief throughout Buenos Aires. Hundreds of thousands of pesos in stolen art and artifacts.” He points to each of the photos, one by one. “Casa Rosada, Palacio Errázuriz, Banco de la Provincia. She has been spotted many times, but try as we might, we cannot catch her in the act. And now here you are, complicating the whole ordeal.” You examine the photos, ignoring Bolívar’s annoyed glare. It’s obvious that his career is on the line, but you cannot let the frustration of one man get in the way of your investigation. If the police get to the Girl in the Carmine Coat before you do, the best case scenario is that it will be tougher for you to get the information you need from her. Worst case scenario, it will only put them all in danger. Better for you to be the one to confront her. You tell Oficial Bolívar that his team is to stay out of your way while you conduct your own investigation. Furthermore, you must be the one to question her if she is taken into custody—not the police. He lets out a sigh and shakes his head. “Do what you’re gonna do. Won’t be my head on the chopping block this time.” You get the feeling that Bolívar doesn’t think you can pull this off, but unlike him, you understand what you’re truly up against… though you still don’t know why. You take his documents and begin to brew a plan.
ko: 당신은 고개를 내젓습니다. 이건 협상이 아니며, 볼리바르 경감이 단독적으로 수사를 한답시고 당신의 조사를 방해하게 둘 수도 없습니다. “그렇게 수사 공조를 딱 잘라 거절해 놓고서 제가 순순히 도와 줄 거라고 생각하는 이유가 뭡니까?” 당신은 테일러 국장에게서 받은 편지 한 통을 꺼내 볼리바르 경감에게 건넵니다. 경감은 천천히 그리고 경계하는 듯이 편지를 펼치더니, 편지를 보는 내내 당신을 번갈아 가며 바라봅니다. 잠시 후 그가 다 읽은 편지를 구겨서 다시 탁자 위로 내던지며 욕지거리를 뱉습니다. “염병할.” 당신은 볼리바르 경감에게 부에노스아이레스에서 가장 최근에 라 치카 로하가 목격된 곳과 그녀의 목적에 대해서 알려 달라고 청했습니다. 경감은 서류철에서 부에노스아이레스 일대의 건물 사진 몇 장을 꺼내서는 테이블 위로 집어던집니다. “라 치카 로하는 부에노스아이레스 전역에서 절도 행각을 벌이고 있습니다. 도난당한 미술품과 공예품만 해도 이미 수십만 페소의 가치를 뛰어넘었죠.” 경감이 사진을 하나하나 짚으며 말합니다. “카사 로사다, 팔라시오 에라수리스, 반코 데 라 프로빈시아. 목격된 것만 수차례에 이르지만, 저희 힘으로는 라 치카 로하를 현장에서 검거할 수 없었습니다. 그리고 이제 여기 당신네까지 굴러들어 와 박혀버렸군요. 안 그래도 어려운 판인데 말입니다.” 당신은 볼리바르 경감의 성난 눈길을 무시하고서 사진을 살핍니다. 이번 일로 인해 볼리바르 경감의 경력이 위태로워진 것은 불 보듯 뻔한 일이지만, 일개 경감의 불만으로 조사를 그르칠 수는 없는 법입니다. 만약 현지 경찰이 당신보다 먼저 새빨간 코트를 걸친 여인을 붙잡는다면, 최상의 시나리오가 펼쳐진다고 하더라도 그녀로부터 원하는 정보를 추궁하기 힘들어질 것입니다. 최악의 시나리오대로라면... 모두가 위험에 빠질 것입니다. 그러니 여기서 경찰은 배제하고서, 당신이 직접 라 치카 로하와 맞서는 것이 낫습니다. 볼리바르 경감에게 당신이 조사하는 동안 방해가 되지 않도록 경찰을 물리라고 단단히 일러두었습니다. 또한, 라 치카 로하의 신병을 확보한 후에도 경찰이 아니라 당신이 직접 심문하겠다는 점을 확실히 해둡니다. 경감이 한숨을 내쉬며 절레절레 고개를 젓습니다. “하고 싶은 대로 하쇼. 적어도 이번엔 내 모가지가 도마 위에 오르지는 않을 테니까.” 볼리바르는 당신이 이번 일을 감당할 수 없다고 생각하는 듯하지만, 당신은 경감과는 달리 자신이 진정 무엇을 상대하고 있는지는 알고 있습니다. 물론 라 치카 로하가 무엇을 노리고 있는지는 아직도 오리무중이지만... 당신은 경감에게서 서류를 넘겨받아 계획을 짜기 시작합니다.
zh: 你摇头拒绝，你不是来被审问的。不能让玻利瓦督察妨碍你。你对他说：“你为什么会认为在你不愿提供协助的状况下，我还会跟你合作？” 你拿出调查官泰勒给你的信交给玻利瓦。他一边怀疑的盯著你，一边缓慢的将信抽出来。他花了一点时间看完内容，然后将它揉烂丢在桌上。“去你的。”你再度要求他提供目标的情报跟最后目击的地点。他从档案夹中抽出几张布宜诺斯艾利斯建筑的照片、将它们丢在桌上。“红姑娘在布宜诺斯艾利斯一路作案捣乱，无数价值连城的画作与艺术品失窃。“他指著一张一张的照片说：“玫瑰宫、埃拉苏里宫、省立银行。她被目击到许多次，但不管我们怎么尝试都无法在她作案时逮到她。而现在你又来搅局，把一切弄得更复杂。” 你忽略玻利瓦控诉的目光，迳自研究著照片。显然玻利瓦的职涯岌岌可危，但你不能让这位挫折的警官介入你的调查。如果警方先逮到红大衣女孩，把你之后的行动变的更加困难已经是最好的情况了；最糟的情况是他们都将置于危险之中。最好还是由你独自与她接触。 你告诉玻利瓦督察在你进行调查时不要妨碍到你。而且如果成功抓到红大衣女孩，你必须是第一个讯问她的人，而不是警方。玻利瓦叹了口气，摇了摇头：“随便你，反正这次不是我要上断头台了。”你知道他并不觉得你能成功，但你与他不同，虽然还不清楚红大衣女孩的动机，但你很清楚自己真正面对的是谁。你拿走了档案然后开始制定计划。

source: Remember that “Matias Bolívar doesn’t trust you.”
ko: “마티아스 볼리바르가 당신을 믿지 않는다”라고 기억합니다.
zh: 请记住“马提亚斯·玻利瓦不信任你”。

source: Remove 1 [tablet] token from the chaos bag. Add 1 [elder_thing] token.
ko: 혼돈 주머니에서 [tablet] 토큰을 1개 제거하고 [elder_thing] 토큰을 1개 추가합니다.
zh: 从混乱袋中移除1个[tablet]标记，并加入1个[elder_thing]标记。

source: Build the agenda deck using only agenda 1 and the act deck using only acts 1 and 2.
ko: 주요사건 1 카드만을 사용하여 주요사건 덱을 구성합니다. 주요목적 1, 2 카드만을 사용하여 주요목적 덱을 구성합니다.
zh: 只使用密谋1形成密谋牌堆，使用场景1和2形成场景牌堆。

source: Put the Avenida de Mayo location into play.
ko: ‘아베니다 데 마요’ 장소를 플레이 영역에 둡니다.
zh: 将五月大道地点放置入场。

source: Each investigator begins play at Avenida de Mayo.
ko: 모든 조사자는 ‘아베니다 데 마요’에서 시작합니다.
zh: 每位调查员从五月大道开始游戏。

source: Choose one of the seven remaining locations at random, and remove it from the game. Put the other six locations into play, surrounding Avenida de Mayo.
ko: 남은 일곱 장소 중 하나를 무작위로 선택하여 게임에서 제거합니다. 제거하지 않은 여섯 장소를 ‘아베니다 데 마요’를 둘러싸도록 플레이 영역에 둡니다<i>(추천 장소 배치를 참조하여 놓습니다)</i>.
zh: 在剩余的七个地点中随机选择一张，将其从游戏中移除。将余的六个地点放置入场，放到五月大道周围。

source: <i><b>Note</b>: One of the below locations is randomly removed from the game during setup and will not be in play.</i>
ko: <i><b>알아두기</b>: 해당 장소 중 하나는 게임을 준비하는 동안 무작위로 제거되기에 플레이 영역에 두지 않습니다.</i>
zh: <i><b>注意</b>：其中一个上述的地点将会在游戏设置阶段被随机从游戏移除，因此将不会在场上。</i>

source: Casa Rosada
zh: 玫瑰宫

source: Cementerio de la Recoleta
zh: 拉雷科莱塔公墓

source: Banco de la Provincia
zh: 省立银行

source: Avenida de Mayo
zh: 五月大道

source: Palacio Errázuriz
zh: 埃拉苏里宫

source: Teatro Colón
zh: 哥伦布剧院

source: Place one resource on each location in play other than Avenida de Mayo, as targets. <i>(There should be six targets, in total).</i>
ko: ‘아베니다 데 마요’ 외의 플레이 상태인 장소마다 자원을 1개씩 놓습니다. 이 자원 토큰은 표적으로 간주합니다. <i>(장소에 놓인 표적 개수가 도합 6개여야 합니다.)</i>
zh: 在场上的每个非五月大道地点上各放置一资源，作为目标。<i>(总计应有六个目标)。</i>

source: These targets represent the locations you suspect La Chica Roja is looking to steal from.
ko: 이러한 표적은 ‘라 치카 로하’가 절도 행각을 벌일 것으로 추정되는 장소를 뜻합니다.
zh: 这些目标表示你怀疑红姑娘要进行窃取的地点。

source: Gather each decoy mini-card and each of the following mini-cards: La Chica Roja and Apportioned Ka. Set them aside, out of play.
ko: 모든 소형 유인책 카드와 다음과 같은 소형 카드를 모읍니다: ‘라 치카 로하’, ‘분산된 혼’. 이 소형 카드를 모두 비플레이 상태로 치워 둡니다.
zh: 拿取每张诱饵小卡和以下的小卡：红姑娘和分割仪式。将它们放在一旁，置于场外。

source: Find the double-sided La Chica Roja card, flip her to her enemy side, and resolve her concealed keyword, distributing each of those concealed mini-cards as evenly as possible among each location with a target.
ko: ‘라 치카 로하’ 양면 카드를 확인합니다. 이 카드를 적 면으로 뒤집어 이 적의 ‘은신’ 키워드를 해결하되, 이러한 소형 은신 카드는 표적이 놓인 모든 장소에 가능한 한 고르게 분배합니다.
zh: 找出双面的红姑娘卡牌，将她翻至她的敌人面，并结算她的隐蔽关键字。将每张隐蔽小卡尽可能地平均分散在每个有目标的地点。

source: Set the following cards aside, out of play: The Sanguine Watcher enemy, the Apportioned Ka enemy, the Seeing Red act/agenda, and The Weeping Lady key.
ko: ‘핏빛 감시자’ 적, ‘분산된 혼’ 적, ‘새빨간 격노’ 주요목적/주요사건, ‘우는 여인’ 열쇠 카드를 비플레이 상태로 치워 둡니다.
zh: 将下列卡牌放在一旁，置于场外：讪笑监视者敌人、分割仪式敌人、染红的城市场景/密谋、泣血女士密钥。

source: Cast a Light
ko: 실마리를 비추다
zh: 无所遁形

source: Scenario Interlude: Cast a Light
ko: 시나리오 막간: 실마리를 비추다
zh: 幕间故事：无所遁形

source: La Chica Roja paces around you in a slow circle as you claim her prize. “You’re good,” she concedes with a playful smirk. “But you’re workin’ for the wrong people. You know that, right?” You tell her to stand down and turn herself over for questioning. She steps into the shadows, obscuring her face, but you can tell from her tone that she hasn’t stopped smiling.
ko: 라 치카 로하는 표적을 손에 넣은 당신의 주변을 느릿느릿하게 서성입니다. “아주 잘했어. 그렇지만, 넌 엉뚱한 사람과 손잡은 거야. 너도 알잖아. 안 그래?” 그녀가 입가에 능글맞은 미소를 흘리며 패배를 시인합니다. 당신은 여인에게 당장 물러나서 자수하라고 말합니다. 라 치카 로하는 어둠 속으로 발을 들여놓으며 얼굴을 가렸지만, 어조로부터 아직 그녀가 미소를 거두지 않았다는 것쯤은 가려낼 수 있습니다.
zh: 你手上拿著红姑娘的目标，她绕著圈打量著你。她露出一个饶富趣味的微笑说：“你蛮厉害的。但你知道你自己帮错人了吧？” 你要求她停手并束手就擒，但她只是拉下帽沿退入阴影，但你仍听得见她的笑声。

source: Are there no targets on La Chica Roja?
ko: 라 치카 로하’에 놓인 표적이 없습니까?
zh: 红姑娘是否未持有任何目标？

source: Skip to (→R1).
ko: (→결1)로 건너뜁니다.
zh: 跳至(→结局1)。

source: You prepare for a lengthy chase, ready to take her down at any cost… but to your surprise, she reaches out and flicks the lamp switch next to her, bathing the room in an orange glow. She stands exposed in the lamplight, for once not fleeing or ducking into the shadows. “Bien entonces, la cana. Let’s talk, gumshoe.” You’re not with the police, you insist. “I suppose that much is obvious. I don’t see that fool Bolívar anywhere. But if that’s truly the case, then who do you work for?” she asks. “You know what, nevermind that. You seem to know who I work for, don’t you? Well then, surely you must know there are two of us operating in Buenos Aires. Why aren’t you after the other guy?” Your confusion must show on your face. After a beat, La Chica Roja grins. “Oh, so that’s how it is. You, my friend, have outdated information.” You ask if she is using the stolen art pieces to assemble a Key, as the Foundation’s intel suggested. “Key? Oh, I see. You call them ‘Keys.’ Well, yes, that much is true. But you’re missing the why.” The Girl in the Carmine Coat paces through the room, stepping in and out of countless shadows. “The other guy. ‘The Sanguine Watcher,’ they call him. Nobody knows his real name.” She takes off her hat and runs her finger along its scarlet hatband before using it to mask her countenance. “Just like me, I guess. Nameless. Faceless.” Then she rolls it back onto her head with a chuckle. “Only, el observador sanguinario ain’t like me. He’s already got his hands on more than a few pieces. Even with just those, he’ll use it only out of cruelty and malice. Human experimentation. Spellcraft. Real creepy stuff. He gets the rest of ‘em, who knows what he’ll do with them. My associates tend to thrive on that kind of thing. But not me.” Her fierce brown eyes lock with yours, soft and steely all at once. “I came here to stop him.”
ko: 또다시 기나긴 추격이 이어질 것임을 예상한 당신은, 이번엔 무슨 수를 써서라도 라 치카 로하를 붙잡겠다고 마음먹었지만... 놀랍게도 여인은 벽으로 손을 뻗어 조명 스위치를 탁하고 올렸고, 실내는 밝은 주황빛에 물듭니다. 여인은 그림자 속으로 숨어들지도 않고 등불 아래서 당신을 응시합니다. “비엔 엔톤세스, 라 카나. 이야기나 좀 하지, 형사 양반.” 당신은 경찰 측 사람이 아니라고 답합니다. “그래 보이네. 어디에도 그 멍청한 볼리바르가 안 보이니까. 그럼, 넌 누구 밑에서 일하는 거지?” 라 치카 로하가 추궁합니다. “아냐, 됐어. 그건 신경 쓰지 마. 그럼 반대로 내가 누구 밑에서 일하는지는 알고 있을 거 아냐, 안 그래? 그럼 부에노스아이레스에서 활동 중인 우리 쪽 사람이 둘이라는 것도 알고 있을거고. 왜 너는 놈이 아니라 날 쫓는 거지?” 당신은 얼굴에서 당혹감을 감추지 못합니다. 잠시 후, 라 치카 로하가 씨익 웃습니다. “아, 그런 거구나. 우리 친구, 정보가 좀 늦은 거 아냐?” 당신은 재단 측 첩보 보고서에 나와 있던 대로, 그녀가 훔친 미술품을 합쳐 열쇠를 만들고 있는 거냐고 묻습니다. “열쇠? 아, 그래. 너희들은 그걸 ‘열쇠’라고 부른다 이거지? 그래, 맞아. 그건 사실이야. 하지만 내가 왜 그걸 모으고 있는지는 전혀 모르고 있겠지.” 새빨간 코트를 걸친 여인은 수많은 그림자를 들락날락하며 실내를 배회합니다. “부에노스아이레스엔 나 말고 ‘핏빛 감시자’라 불리는 자식도 있어. 진짜 이름은 아무도 몰라.” 여인이 모자를 벗어 진홍색 모자 장식띠를 따라 손가락을 훑더니, 모자로 얼굴을 가립니다. “아마, 나처럼... 이름도 정체도 불명인 작자일 거야.” 그러더니, 모자를 다시 머리 위에 얹고는 낄낄댑니다. “엘 옵세르바도르 상기나리오는 나와는 달라. 이미 유물 몇 점은 손에 넣었을 거고, 그것만으로도 각종 흉악한 짓을 벌이고 있어. 인간 실험이며 사술 같은 거 말이지. 소름 돋는 짓들 말야. 나머지 조각까지 손에 넣는다면 또 어떤 짓을 벌일 것 같아? 내 동료들 중엔 저런 걸 즐기는 자들도 있지만, 난 아냐.” 라 치카 로하의 맹렬한 갈색 눈이 당신의 눈을 응시합니다. 부드러우면서도 강철처럼 강인합니다. “나는 그놈을 막기 위해 여기까지 온 거야.”
zh: 你准备好进行一场长途追逐，不计一切代价抓住她。但出乎你意料之外，她打开了电灯开关，整个房间沐浴在橘色的灯光下。她就这样毫无掩护地站在光线中，第一次没有隐藏在阴影中。“好吧，大侦探，我们来谈谈。” 你澄清自己跟警方不是一伙的。“这还蛮明显的，毕竟我没看到那个笨蛋玻利瓦。但你到底是谁派来的？”她问到。“算了，我其实不在乎。但你看起来很清楚我来的原因，那你一定知道除了我还有另一个人也在布宜诺斯艾利斯行动，你为什么不去追他？” 你露出疑惑的表情，红姑娘看见后笑了。“喔，原来如此。亲爱的，你的消息过时了。”你问她是否想将那些偷走的艺术品组成密钥，就像基石的情报指出的那样。“密钥？喔我懂了，你们叫它‘密钥’。嗯……这部分是没错，但你忽略了‘为什么’的部分。” 红大衣女孩在房间中踱步，在阴影间若隐若现。“另一个家伙，他们叫他‘讪笑监视者’，没人知道他的真实身分。”红姑娘脱下帽子，用手指勾住帽带并用它遮住自己的脸。“跟我一样，没有名字、没人认得。”她轻声一笑，将帽子带回头上。“只是，监视者先生不喜欢我。他已经取得好几片碎片了，他将它们用在残忍、恶毒的用途上：人体实验、邪恶魔法之类的可怕用途。如果他拿到剩下的碎片，天知道他还会做出什么事，我的同志似乎很热衷于伤害他人。”她炽烈的棕色眼睛与你四目相对，眼中同时流露出柔和与决心。“但我不一样，我是来阻止他的。”

source: <i>“I believe you.”</i>
ko: <i>“믿어보지.”</i>
zh: <i>“我相信你。”</i>

source: <i>“I’m sorry, but I cannot believe you.”</i>
ko: <i>“미안하지만 못 믿겠는데?”</i>
zh: <i>“我很抱歉，但我无法相信你。”</i>
